### Типы значений свойств в CSS

1.  **Числовые значения с единицами измерения**
    - *Пиксели*: `width: 200px;` - значение задается в пикселях.
    - *Проценты*: `height: 50%;` - значение задается в процентах от родительского элемента.
    - *Эмы*: `font-size: 1.5em;` - значение задается в относительных единицах к размеру шрифта родителя.
    - *Ремы*: `margin: 1rem;` - значение задается в относительных единицах к корневому элементу (`html`).
    - *Пункты*: `font-size: 16pt;` - значение задается в пунктах.
    - *Вьюпорт*: `height: 50vh;` - проценты от высоты окна просмотра. `width: 50vw;` - проценты от ширины окна просмотра.
    - *Без единиц*: `line-height: 1.5;` - значение задается как множитель.

    - *Процентные значения*:`padding: 10%;` - значение задается в процентах от ширины родительского элемента.

3. **Ключевые слова**
    - *Отображение*: `display: block;` - значение задается с помощью ключевого слова.
    - *Позиционирование*: `position: absolute;` - значение задается с помощью ключевого слова.
    - *Цвет*: `color: red;` - значение задается с помощью ключевого слова (название цвета).

4. **Цветовые значения**
    - *Шестнадцатеричные коды*: `color: #ff0000;` - значение задается в виде шестнадцатеричного кода.

5. **Функции**
    - *URL*: `background-image: url('image.png');` - значение задается с помощью функции `url`.
    - *Трансформация*: `transform: rotate(45deg);` - значение задается с помощью функции `rotate`.
    - *Вычисление*: `width: calc(100% - 50px);` - значение задается с помощью функции `calc`.
    - *Цветовые функции*:
        - `background-color: rgb(255, 0, 0);` - значение задается с помощью функции `rgb`.
        - `border-color: rgba(255, 0, 0, 0.5);` - значение задается с помощью функции `rgba` (с поддержкой прозрачности).
        - `color: hsl(0, 100%, 50%);` - значение задается с помощью функции `hsl`.
        - `color: hsla(0, 100%, 50%, 0.5);` - значение задается с помощью функции `hsla`.

6. **Краткие значения (shorthand)**
    - *Отступы*: `margin: 10px 20px;` - задает верхний и нижний отступы в 10 пикселей, левый и правый отступы в 20 пикселей.
    - *Границы*: `border: 1px solid black;` - задает ширину границы в 1 пиксель, стиль границы solid, цвет границы черный.

### Примеры

```css
/* Числовые значения с единицами измерения */
width: 200px;
font-size: 1.5em;
margin: 1rem;
height: 50vh;
padding: 10%;

/* Ключевые слова */
display: flex;
text-align: center;

/* Цветовые значения */
color: #333;

/* Функции */
background-image: url('image.jpg');
transform: translateX(50px);
width: calc(100% - 50px);
background-color: rgb(255, 0, 0);
border-color: rgba(255, 0, 0, 0.5);
color: hsl(0, 100%, 50%);
color: hsla(0, 100%, 50%, 0.5);

/* Краткие значения */
border: 1px solid #000;
margin: 10px 20px 30px 40px;
```
